---
layout: post
title: ! 'XAMPPを使ってローカル環境に構築したWordPressのデータをサーバーにアップする方法'
published: false
date: 2012-06-04 22:22
comments: true
categories:
- 未分類
tags: []
keywords:
- 未分類
---
## 1.XAMPPでローカル環境にWordPressを構築する。

今回、ローカルにWordPressを構築した手順は下記の通り。（XAMPPは既にインストール済み）

- xampp/htdocs/hogehoge/にWordPressをダウンロード
- wordpress/wp-config.phpをテキストエディタで開き、WordPress のデータベース名(DB_NAME)/MySQL のユーザー名(DB_USER)/MySQL のパスワード(DB_PASSWORD)/MySQL のホスト名(DB_HOST)を入力、保存
- Fwでページのデザイン
- 画像をスライス
- xampp/htdocs/hogehoge/にDwでページのコーディング（html）
- 3.のhtmlをheader/loop/footerに別けてphp化
- index.phpにheader.php/loop.php/footer.phpを読み込む記述を書く
- xampp/htdocs/hogehoge/wordpress/wp-content/themes/下に名前を付けたディレクトリを置いて、そこにコーディングしたcssやphpのデータを突っ込む。
- XAMPPのphpMyAdminのページにいって、wordpress用のデータベースを作成
- localhost/hogehoge/wordpress/wp-config.phpにアクセス
- host name/user name/DB_name/DB_pass/を入力し、WordPressをインストール
- xampp/htdocs/hogehoge/index.phpにwordpress/index.phpを読み込むコードを記述*

これでローカル環境にWordPressの環境を構築出来ました。後はテスト記事を書くなり、デザインの修正をするなり。
さて、次はローカルである程度記事等を書いて、そこからレンタルサーバーなどに記事ごとアップする方法を書きます。

&nbsp;
# 2.ローカル環境のWordPressデータをダンプする。
&nbsp;

&nbsp;

手っ取り早く言えば、記事のデータをsql化しバックアップを取ること。以下、手順です。

- phpMyAdminへ行き、wordpressのデータベースのページに飛ぶ
- 全ての項目にチェックを入れ、エクスポートを選択
- エクスポートの詳細のページへ飛んで、各項目のチェックを入れたり外したり。チェックの項目については後述します。
- sql化
- sql化したデータをテキストエディタで開いて、記事がきちんと保存されているか確認する。

&nbsp;
# 3.ローカル環境のWordPressデータをサーバーにアップする。
&nbsp;

&nbsp;

今回はサーバーをロリポでレンタルしているので、そこでのやり方で書いていきます。

- ロリポのユーザー専用ページで新規データベースを作成し、host name/user name/DB_name/DB_pass/をメモ
- ロリポのユーザー専用ページからphpMyAdminのページに飛び、作成した
